1. **Validar hipótesis.**

Contamos con las siguientes hipótesis a responder:

1. Los más jóvenes tienen un mayor riesgo de impago.
2. Las personas con más cantidad de préstamos activos tienen mayor riesgo de ser malos pagadores.
3. Las personas que han retrasado sus pagos por más de 90 días tienen mayor riesgo de ser malos pagadores.

**Respuestas:**

1. **Los más jóvenes tienen un mayor riesgo de impago.**

Sí, los resultados demuestran que hay una relación clara y negativa entre la edad y el riesgo de impago: a medida que la edad aumenta, el riesgo de impago disminuye. Los usuarios más jóvenes están en mayor riesgo de incumplimiento financiero, lo que podría atribuirse a factores como menor estabilidad económica, ingresos más bajos o menos experiencia en la gestión de las finanzas personales.

b.  **Las personas con más cantidad de préstamos activos tienen mayor riesgo de ser malos pagadores.**

No, los datos revelan que las personas con menos préstamos activos tienen un mayor riesgo de incumplimiento, lo cual es opuesto a la hipótesis. Esto sugiere que tener más préstamos no necesariamente aumenta el riesgo de ser un mal pagador. Una posible explicación es que aquellos con más préstamos podrían tener mejor acceso a crédito debido a un historial crediticio más establecido o mayor capacidad de manejo financiero, lo que también podría implicar mejores condiciones en sus préstamos.

c. **Las personas que han retrasado sus pagos por más de 90 días tienen mayor riesgo de ser malos pagadores.**

Sí, los datos respaldan claramente la hipótesis de que las personas que han tenido retrasos en los pagos de más de 90 días son más propensas a ser malos pagadores, especialmente aquellos en el cuartil más alto de retrasos. Esto refleja una correlación directa entre el número de retrasos significativos y la probabilidad de incumplimiento futuro.
